\section{Quainedaal}

Letteralmente \textit{impero del mare verde}, è un antichissimo impero fondato su forti tradizioni e strette caste familiari. 
Nelle decine di migliaia di anni della sua esistenza, l'impero ha sofferto il progressivo ritirarsi della foresta di alberi millenari e la propria stagnazione culturale.

Un sempre maggiore peggioramento della qualità di vita ed il conseguente aumento del contatto con le comunità che circondano la foresta ha causato una frammentazione 
politica nell'impero, che, esasperata dai continui conflitti con Ratha e la conseguente distrazione di risorse verso la porzione orientale del mare verde, portò ad una 
guerra civile in tempi che gli elfi considererebbero recenti. Il risultato fu l'indipendenza di diversi territori più occidentali, ora controllati da clan di stampo 
sostanzialmente feudale.

\subsection{Struttura dell'impero}

La società degli elfi del mare verde è fortemente basata sui legami familiari, similmente a quanto avviene nel primo feudalesimo, tuttavia la diversa biologia degli elfi 
introduce alcune notevoli differenze.

Innanzitutto il ricambio generazionale è molto più lento tra gli elfi che tra gli umani, cosa che tende a favorire la stabilità delle famiglie regnanti, inoltre la minor 
fertilità degli elfi rende rare le situazioni in cui un capo dinastia abbia più di due o tre figli. 
A ciò si aggiunge il costume elfico di nominare un \textit{Ithinel}, ovvero un figlio prediletto, unico erede di tutti i titoli familiari, a cui gli altri figli si 
affiancano spesso con ruoli nella corte o come generali.  

L'elezione dell'ithinel è fatta pubblicamente, ed un titolo vacante per la mancanza di un erede prefissato spetta di diritto all'imperatore, che ha piena discrezionalità 
su chi verrà investito del nuovo titolo. Può capitare che l'imperatore decida di tenere il titolo per se, ma è relativamente raro e non è spesso ben visto dal resto dell'
aristocrazia.

Questo non ha mai del tutto impedito conflitti per la successione, ma certamente ha costituito un disincentivo in molte occasioni che sarebbero potute degenerare senza la 
minaccia di non poter ereditare il titolo a meno di causare una guerra civile.

l'ithinel è tradizionalmente un figlio maschio, ma non è così raro che delle figlie femmine ricevano la nomina. 

\subsubsection{La dinastia imperiale}

La famiglia imperiale controlla direttamente una porzione non trascurabile del cuore del Quaine, e, oltre alle proprie leve, riceve una porzione degli uomini dei
suoi vassalli. Di fatto questo rende il governo centrale un'entità potente, e difficile da confrontare per militarmente per i propri vassalli.

L'oringine della dinastia imperiale è ormai perduta nel tempo, ma si raccontano leggende su come gli elfi si sarebbero unificati, e boh, aggiungi-