\section{Nani del Destir Settentrionale}

\subsection*{Geopolitica}
Nella regione medioccidentale del continente ci sono diversi regni con una commistione più o meno significativa di nani e umani. 
Le famiglie regnanti sono di una sola delle due razze, perchè nani e umani non sono interfertili, o meglio i figli nascono deformati e spesso muoiono giovanissimi, ma ci sono rarissime eccezioni (quanto rare è da definire). 
In linea di massima i nani sono più spostati sul nord-est e gli umani a sud/sud ovest, ma la divisione non è netta.
Capita anzi che ci siano vassalli di una razza in regni di un'altra. Magari si può introdurre una stirpe che vanta matrimoni fertili in entrambe le specie, se si bisogna ragionare delle implicazioni.

\subsection*{Religione e Mitologia}
Tra le divinità più adorate dei nani c'è Khodrim (o Khorodrim, Kurudim), ritenuto il primo ad essere forgiato dall'Antico Artefice, colui che costruì il cielo e le stelle e sette figli perfetti, 
prima di perire e diventare la materia di cui è fatto il mondo.
I sette plasmarono il suo corpo nella terra e col suo sangue crearono gli oceani, e tra essi proprio Khodrim, il più grande e abile degli artefici, scavò grandi stanze al centro del mondo, 
e con la terra e la pietra che estrasse, produsse i nani. Usò pietre preziose per gli occhi, il ferro per le ossa e l'oro per le dita agili, mentre le membra le fece di terra e roccia.
Non è chiaro quando, ma si narra che Khodrim si ritirò nelle aule che aveva creato, ad un certo punto, e, nascosto alla vista, sia sprofondato in un profondo sonno. 
Si narra che i nani scavino la roccia proprio per trovare quelle aule maestose e prostrarsi a lui, in attesa del suo risveglio.

[I sette sono chiamati i Figli dell'Artefice, e come per L'Antico Artefice, ogni creazione di un Nano è amata come un figlio, e le più grandi delle loro creazioni in vita sono chiamate con nomi di
Nani e Nane]

Gli altri sei avranno creato umani, elfi, qualcuno le piante, qualcuno sticazzi e le creature del mare, yadda yadda yadda.

Tra questi uno in particolare potrebbe essere il più possente ed essere basically Tulkas. 

Si era nei primi giorni del mondo, prima che il sole iniziasse a compiere il suo giro intorno al cielo, quando dai confini della terra giunse un vento freddo e un grande gelo, come mai prima nè 
poi se ne era e sarebbe visto. Questo vento ghiacciava i germogli e si infilava fin sotto la terra. I nani, ancora giovani, ebbero paura, e si nascosero nelle loro gallerie più profonde, dove il 
gelo era meno crudele. Tuttavia dove non giunse il gelo arrivò la fame, e i Nani soffrirono molto in quei giorni.
Il gelo fu così intenso che il sole stesso lampeggiava come un fuoco che aveva esaurito l'olio o la legna da ardere, e Philla, colei che ne custodiva il lume, si recò dai suoi fratelli e sorelle
ricolma di preoccupazione. Il più maestoso di loro, Ghillahan il gigante, [un gigante, con i piedi nelle profondità della terra, e la testa al di sopra delle nubi] disse: 
--Quando il vento iniziò a soffiare, esso spazzò via le nubi più spesse e proprio allora vidi che ai confini della terra una luce iridescente, e un drago cinereo, grande e terribile, che sembrava
divorare la vita stessa del mondo.
I fratelli discussero a lungo e infine decisero che il drago, poi noto come Kuhor [parola che indica il freddo secco delle notti limpide d'inverno], doveva provenire da oltre i bordi del mondo, e 
che una simile bestia doveva essere abbattuta. 

Allora i Figli dell'Antico decisero che il più forte tra loro, Huin[in questa porzione dei miti già noto per la sua forza fisica e il combattimento a mani nude] avrebbe domato e sterminato la 
bestia. Khodrim si offrì di produrre la più grande delle armi, ma ad ogni sua proposta Huin si rifiutava. Egli non avrebbe mai combattuto con spada, ascia o mazza, e mai lordato un martello 
del sangue dei nemici. 
Fu così che Khodrim si ingegnò a produrre un'arma che fosse adatta all'arte. Egli riflettè per lungo tempo e finalmente ebbe deciso.
Si recò da Philla e le chiese un brandello della stoffa di cui era fatto il sole, ma lei esitò, tuttavia non vedendo altra possibilità gliene concesse un pezzo. Dopodichè Khodrim si recò dai nani,
spaventati e tremanti, e ormai morenti per la fame e chiese loro il più forte del loro bronzo. I nani diffidarono, perchè la paura era grande nei loro cuori, ma infine si convinsero, perchè la 
speranza ancora non li aveva abbandonati.
Dopo un tempo che oggi misureremmo in più di dodici giorni, speso a forgiare e intrecciare e tessere egli preparò dei guanti grandiosi, incandescenti come il fuoco del sole e forti come la terra
da cui si ergevano le montagne.

Huin quindi sfonda il drago di cazzotti.

\subsection*{appunti sulla sezione, da rimuovere}
[Introdotti:
L'Antico Artefice: quello che crea la base e i setti figliuoli 
Huin, il guerriero e pugile
Khodrim/Khorodrim, l'artigiano
Ghillahan, il gigante che immagino in qualche modo c'entri con gli uccelli o le montagne
Philla, la firekeeper
-figlio 5
-figlio 6
-figlio 7

Khuor: primo drago esterno, il termine indica il freddo delle notti terse invernali
]

